Análisis y Predicción de Ventas en una Tienda de Retail


Descripción: El dataset de ventas en diferentes sucursales contiene datos demográficos de clientes y ventas minoristas, este conjunto de datos permite identificar patrones, extraer información y obtener una comprensión del comportamiento del cliente.
Objetivo: El conjunto de datos ofrece un amplio espectro  de factores que son de gran aplicabilidad en el mundo de las ventas.
La visualización de datos, el análisis estadístico y las correlaciones permite mostrar los matices que definen las operaciones minoristas y la dinámica de los clientes.

Información de los datos:
Acerca de los datos:
ID de transacción: Identificador único para cada transacción que permite el seguimiento y la referenciación.
Fecha: En la que se realizó la transacción, esto indica información sobre las tendencias de ventas a lo largo del tiempo.
Identificación del cliente: Único para cada cliente, lo que contribuye un análisis orientado al cliente.
Género: Ya sea hombre o mujer, que ofrece información sobre patrones basados en el género.
Edad: Facilita la segmentación del cliente y la exploración de influencias relacionadas con la edad.
Categoría de Producto: Ayuda a comprender las preferencias de productos.
Cantidad: Número de unidades del producto compradas, permite tener información de volúmenes de compra.
Precio por Unidad: Ayuda en los cálculos relacionados con el gasto total.
Monto Total: Total de la transacción que muestra el impacto financiero de cada compra.


Estructura del repositorio:
Proyecto1

data- retail_sales_dataset.csv

notebooks - Proyecto1-ParteFinal(Core)EDA.ipynb

notebooks - Parte 2: preprocesamiento de Datos.ipynb

notebooks - 

Reportes:

-
-
-

Presentación:
Proyecto1- Parte Final (Core) ML.pdf


README.md


Autores: Caterin Castaño T.